1.华为告诉你5G时代是什么样子：不仅是人与人连接
华为目前总结出来的5G用户需求，基本上有三点：5G时代不仅是人与人的连接，是人与物、物与物的全连接时代；其次，5G需要玩一些虚拟现实的游戏，5G的峰速要达到10Gbps，是4G网速的千倍。最后，时延要做到几毫秒。
　
进入4G（第四代移动通信技术）时代之后，5G各方已经开始“晒肌肉”。

11月19日，华为无线网络产品线首席营销官杨超斌在上海接受澎湃新闻采访时称，华为之前对外宣布投入6亿美元，这只是放在5G标准的研究和创新上，标准出来后的5G产品研发方面，华为会投更多，肯定不止这个数。

杨超斌是在参加2014全球移动宽带论坛后作出这一表述的。华为轮值CEO徐直军当天在同一场合发言时称，5G目前还处于创新研究阶段，对基本诉求、基本需求有共识，但离标准形成还需要一段时间。

据介绍，华为目前总结出来的5G用户需求，基本上有三点：5G时代不仅是人与人的连接，是人与物、物与物的全连接时代；其次，5G需要玩一些虚拟现实的游戏，5G的峰速要达到10Gbps，是4G网速的千倍。最后，时延要做到几毫秒。

据澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者了解，5G的标准化工作还没有启动，业界预计标准研究立项会从3GPPR14标准（2016年）开始。国 际电联（ITU）目前正在研究2020年及以后的IMT频谱要求，预计2015年将针对60GHz以下的频率提出相关技术方案，到2019年将针对 60GHz之上的频率。

杨超斌表示，5G标准全球统一是最基本的诉求，多个不同的标准意味着形不成规模，终端和设备的价格都会比较贵。

中移动副总裁李正茂也在会上发声要求5G时代的电信设备大幅度降价：“4G到5G时代，单位比特的传输成本降低了1000倍，那么我们也希望电信设备价格也降低1000倍，成本是决定运营商在数据时代能否盈利的关键。”

另外，2G、3G时代大量的核心专利都在高通、摩托罗拉等企业手中。而5G时代，更多厂商呼吁全球形成统一的5G标准，便于产业化和规模化。

在5G标准研究上，华为目前应该是最为积极的一个。公开资料显示，华为参与了全球多个5G标准的研究，目前在全球范围内建立了9个5G研发中心。
